Bởi vì khoảng cách và
cũng vì chúng ta không có ashram ở Melbourne
trong suốt những ngày qua;
Mẹ nhận thấy rằng tính tập thể vẫn chưa
được kết dệt đúng cách ở đây.
Vì vậy Mẹ nghĩ rằng điều tốt nhất là hôm nay
các con phải thờ phượng Đấng Virata.
Virata là Người Cha Thuỷ tổ, các con có thể nói vậy,
hay Đấng ngự trong não bộ chúng ta, hành động
cho tính tập thể của chúng ta.
Khi Kundalini đi lên, cuối cùng Bà kết thúc
bằng việc xuyên qua vùng xương thóp.
Trước khi đi vào đó
Bà đi vào Sahasrara.
Sahasrara là vùng
được bao quanh bởi
một ngàn dây thần kinh
và trong thuật ngữ y học
nó được gọi là vùng limbic.
Giờ đây một ngàn dây thần kinh
đều được kết nối
với mười sáu dây thần kinh quan trọng của Vishuddhi.
Đó là lý do tại sao người ta nói rằng Shri Krishna có
mười sáu ngàn người vợ, nghĩa là,
Ngài có tất cả các sức mạnh của Ngài như những người vợ của Ngài
và Mẹ có tất cả sức mạnh của Mẹ như những đứa con của Mẹ.
Vì vậy khi chúng ta đang phát triển trong sự tiến triển của mình,
trong thiền định của mình,
chúng ta phải đi đến Sahasrara của mình.
Nếu Sahasrara không được mở ra,
chúng ta đã không thể thực hiện sự khai ngộ đại chúng này.
Nó được kết nối như thế nào,
tính tập thể được kết nối chặt chẽ
với Sahaja Yoga ngày nay.
Trước đó
nó chỉ
lên đến luân xa Agnya
nhưng khi Bà chạm tới Sahasrara
Bà thắp sáng tất cả các dây thần kinh,
và tất cả các dây thần kinh trông giống như
những ngọn lửa rất tĩnh lặng,
được tô điểm đẹp đẽ bằng tất cả những màu sắc sống động.
Và
diện mạo của những thứ này thật êm dịu và đẹp đẽ
đến nỗi không có cảnh tượng nào
tốt hơn trên cả thế giới này, Mẹ nghĩ vậy,
mà con người có thể nhìn thấy.
Vì vậy khi Sahasrara này được mở ra,
mà bây giờ chúng ta đang tổ chức lễ puja như các con biết,
ở Rome
trước đó nó phải đi đến tập thể,
nghĩa là, Mẹ phải đặt sự chú tâm của Mẹ vào tập thể.
Mẹ phải nhìn thấy mọi người,
những vấn đề khác nhau của họ,
những hoán vị và tổ hợp
mà do đó tất cả họ đang phải chịu đựng.
Tất cả chúng có thể được đưa
về bảy nốt
chính, chúng ta có thể nói vậy,
nhưng chúng cũng được chia thành hai mươi mốt -
một ở bên trái, một ở bên phải và một ở giữa.
Vì vậy chúng ta cũng tập hợp hai mươi mốt
vấn đề thực sự cơ bản,
những vấn đề nền tảng bên trong chúng ta
mà chúng ta phải giải quyết.
Chúng ta đã, trong giai đoạn đầu của Sahaja Yoga,
Ta đã cố gắng chỉ chữa trị cho mọi người những vấn đề thể chất,
vấn đề tâm trí,
vấn đề gia đình, vấn đề tài chính của họ,
mọi loại vấn đề đã được giải quyết
trong Sahaja Yoga,
và chúng ta đã gặp phải một số rủi ro rất lớn ở giữa chừng.
Như các con biết rằng khi họ lên đến Agnya
họ bắt đầu chiếm đoạt
toàn bộ bầu không khí
bằng một loại quyền lực nào đó
vốn không phải là quyền lực của Thượng đế.
Kết quả là, nhiều người đã rời bỏ ở Agnya
nhưng những ai đã đến được Sahasrara phải hiểu
rằng tính tập thể là nền tảng cho sự tiến triển của các con.
Nếu các con không có tính tập thể,
nếu các con không đi vào trung tâm,
nếu các con không gặp gỡ nhau,
thì các con giống như cái móng tay bị cắt khỏi ngón tay
và
Đấng Thiêng liêng không liên quan gì đến các con -
các con đã ra khỏi cái cây,
giống như những bông hoa đã lìa khỏi cây
có thể tồn tại một thời gian, không nghi ngờ gì,
nhưng sau một thời gian chúng sẽ chết và kết thúc.
Vì vậy, điều quan trọng là tất cả các con phải hiểu
rằng tính tập thể,
nếu nó không được thiết lập trong Sahaja Yoga,
Sahaja Yoga sẽ lụi tàn.
Bây giờ Ta sắp đi Mỹ, nơi mà tính tập thể
thực sự phải ở mức tối đa,
nhưng lại không phải như vậy.
Có rất nhiều vấn đề về tính tập thể ở Mỹ,
nhưng Ta vẫn muốn nói rằng họ nhận ra một điều,
rằng họ phải có tính tập thể rất cao.
Vấn đề là có rất ít người
là các Hành giả Sahaja ở đó,
nhưng giữa họ với nhau
họ hiểu rõ trách nhiệm.
Tất cả họ đều đang làm việc rất chăm chỉ.
Họ đang lan tỏa Sahaja Yoga.
Bây giờ các con thấy họ có
"Cool Breeze" này bắt đầu từ đó,
có rất nhiều hoạt động
mà họ đang thực hiện ở Mỹ
với số lượng ít ỏi như vậy thật đáng kinh ngạc
cách họ xoay xở những việc này,
và họ làm điều đó rất đẹp đẽ
bởi vì họ cảm thấy gắn kết với nhau;
họ ở rất xa nhau,
từ Honolulu đến New York là một khoảng cách rất dài.
Nhưng có rất nhiều sự thấu hiểu,
rất nhiều tình yêu thương
và tinh thần trách nhiệm.
Bởi vì họ có số lượng nhỏ nên họ cảm thấy
vô cùng có trách nhiệm
rằng chúng ta phải hoàn toàn tập thể
- không có chuyện chia bè phái.
Ngay cả khi ai đó phạm sai lầm hay điều gì đó,
họ không bao giờ nói về điều đó với bất kỳ ai khác ngoài Ta.
Họ không bao giờ bàn tán về nhau,
họ không bao giờ nói xấu nhau,
họ không bao giờ lập bè phái.
Những đứa trẻ đang ở bên ngoài. Ai vậy?
Cứ để chúng vào đây, có chỗ mà.
Các con có thể di chuyển lên phía trên đó một chút không?
Chỉ cần tạo khoảng trống ở giữa cho chúng.
Vào đi nào.
Trẻ em có thể ngồi phía trước
chúng không chiếm nhiều chỗ đâu.
Trẻ em thậm chí có thể ngồi trong lòng các con.
Các con có thể di chuyển không?
Các con có thể tạo một khoảng trống ở giữa.
Bây giờ, đây là vấn đề về tính tập thể.
Đưa bọn trẻ lên đây.
Tất cả trẻ em có thể vào cùng,
chúng có thể giúp Ta trong Lễ Puja,
chúng giúp đỡ rất giỏi.
Đúng rồi.
Đúng, đúng, vào đi nào.
Tội nghiệp bọn trẻ bị giữ ở bên ngoài,
các con có tưởng tượng được không?
Ngồi xuống, ngồi xuống, ngồi xuống.
Ngồi xuống, ngồi xuống, ở đây, ngồi xuống. Nào.
Vào đi nào, vào đi nào,
lại đây, lại đây.
Bây giờ, còn ai ở bên ngoài nữa không?
Xem có trẻ nhỏ ở đó không.
Vào đi nào, vào đi nào.
Ta nghĩ nếu các con có thể ngồi thu lại một chút, không phải với một
tấm thảm lớn như vậy, tấm thảm nhỏ hơn một chút,
thì mọi người có thể vào.
Và Ta nghĩ mở một cửa sổ cũng quan trọng.
Đúng là có một chút chỗ trống
nếu có ba chiếc máy quay,
thì làm sao mà không có chỗ được?
Ta nghĩ các con có thể để một máy quay ở trong đó
và họ có thể ngồi bên trong.
Được rồi.
Tất cả các con nên ngồi với một
một đầu gối dựng lên như thế để có nhiều chỗ hơn
giống như Babamama đang ngồi vậy.
Đặt nó vào lòng Chaaya.
Đừng ngồi dang rộng ra, hãy thu lại một chút
kéo một chân của các con lên trên như thế.
Đúng rồi, một chân thẳng, một chân như thế này
thậm chí ngồi kiểu đó còn dễ hơn.
Dễ ngồi hơn.
Bây giờ, đây là ý thức về tính tập thể,
rằng dù ở trong một hội trường nhỏ - không sao cả -
chúng ta đều ở cùng nhau,
và làm thế nào chúng ta đưa tất cả họ vào trong,
bởi vì các con không thể thưởng thức được
trừ khi và cho đến khi tất cả các con ở cùng nhau.
Bây giờ, mọi người phải giữ im lặng, được rồi các con
tất cả các con, nếu không họ sẽ lại yêu cầu các con ra ngoài đấy.
Vì vậy bây giờ,
chúng ta hãy xem làm thế nào chúng ta
bỏ lỡ tính tập thể.
Có một sự thấu hiểu rất thực tế
và đời thường.
Trước hết chúng ta phải biết rằng không có tính tập thể chúng ta không thể tồn tại.
Cũng như cơ thể phải kết nối với bộ não,
theo cùng một cách đó, không có tính tập thể
Sahaja Yoga không thể tồn tại."
"Một khi các con hiểu điều đó,
thì các con phải nỗ lực để tính tập thể
được thiết lập hoàn toàn bên trong và bên ngoài.
Cần thiết lập bên trong nhiều hơn,
so với bên ngoài.
Bất cứ điều gì các con có bên trong đều biểu hiện ra bên ngoài."
"Bây giờ làm thế nào để chúng ta thiết lập điều đó bên trong chính mình?
Trước hết,
chúng ta phải hiểu
rằng giờ đây chúng ta là họ hàng thân thích của nhau.
Gyaneshwari đã nói, "TechiSoyarikhoti.""
"Vì vậy, điều đầu tiên là bên trong chính mình
chúng ta phải nhìn vào sự nội quan, với sự nội quan,
chúng ta đang làm gì chống lại tính tập thể trong tâm trí mình,
tâm trí chúng ta đang hoạt động như thế nào."
"Ta không biết
điều gì xuất hiện trước tiên trong tâm trí con người
về một người khác,
nhưng điều đầu tiên là
đây là những người thân thực sự của các con
và không ai khác là người thân của các con cả."
"Những đứa trẻ này là con cái của các con
và những người đàn ông này là anh em của các con,
và những người phụ nữ này là chị em của các con,
và chúng ta cùng là một đại gia đình."
"Chúng ta là một phần thiết yếu của một cơ thể,
và bàn tay này không thể đánh bàn tay kia,
cảm ơn Thượng đế là nó không suy nghĩ, nếu không thì như con người
chúng có thể bắt đầu suy nghĩ chống lại bàn tay kia,
nhưng chúng không làm thế
bởi vì chúng được kết nối với hoạt động của một bộ não."
"Vì vậy, điều đầu tiên người ta phải hiểu
là đừng cố nhìn vào khuyết điểm của người khác,
mà hãy nhìn vào lòng tốt của người khác.
Điều đó thực sự sẽ giúp ích cho các con nhiều nhất."
"Như ở Ấn Độ, các con thấy đấy, Ta không biết,
ở đây có lẽ cũng vậy: nếu các con, nếu họ biết các con,
giả sử vậy, ngay lập tức họ sẽ tìm hiểu xem,
giờ thì chúng ta có thể nhờ vả được việc gì từ người này."
"Nếu ai đó là anh em của một bộ trưởng,
ngay lập tức họ sẽ tiếp cận người anh em của bộ trưởng đó.
Được rồi, "Anh sẽ làm việc này cho tôi chứ?"
Rồi ai đó nói, "Tôi là người thế này thế kia..."
ngay lập tức mọi người sẽ nghĩ,
"Ồ, vậy thì sao, chúng ta có thể nhờ được việc gì từ người này?""
"Theo cùng một cách đó, các con có thể đi xa hơn một chút
trong ngôn ngữ của Sahaja Yoga.
Ngay khi các con biết về ai đó,
các con không nên nghĩ mình có thể làm ăn gì với người ấy."
"Ta thấy ngay lập tức nếu ai đó có tiền
mọi người sẽ nhảy bổ vào người ấy, được rồi,
hãy cùng làm ăn với nhau nào,
ngay cả trong Sahaja Yoga.
Hoặc nếu có bất cứ điều gì như thế, ngay lập tức họ
bắt đầu sử dụng người đó cho mục đích của các con.
Ngược lại, điều các con phải làm
ngay khi các con biết về ai đó,
thì các con phải nghĩ xem người đó có điều tốt đẹp gì,
làm sao mình có thể tiếp thu điều tốt đẹp đó vào bên trong bản thân mình?
Bởi vì chúng ta ở đây để làm giàu cho chính mình về mặt tâm linh.
Vì vậy, các con phải suy nghĩ điều đầu tiên và quan trọng nhất,
"Mình có thể làm gì để có được
điều tốt đẹp của người đó ở bên trong mình?"
Vậy nên các con sẽ tìm kiếm
những điều tốt đẹp của người đó
thay vì tìm kiếm những phẩm chất xấu,
bởi vì những phẩm chất xấu sẽ không nuôi dưỡng các con chút nào.
Ngoài ra, nếu ai đó có những phẩm chất xấu,
thì việc tự các con suy nghĩ về điều đó cũng vô ích
bởi vì nếu các con bắt đầu suy nghĩ về điều đó
thì họ cũng sẽ không tốt lên đâu,
đó là vấn đề của người khác.
Điều tốt nhất là nhìn người khác
với sự kính trọng và thấu hiểu,
với tình yêu thương rằng người đó là một trong số chúng ta và mình có thể sử dụng điều gì?
Bây giờ nếu Ta có cái tay, Ta không cần phải suy nghĩ
bởi vì chúng ta được lập trình theo cách đó.
Nếu Ta phải cầm cái này,
Ta tự động sử dụng tay của Ta, chứ không phải chân của Ta,
Ta biết tay của Ta đang cầm,
nhưng khi Ta phải đi,
Ta không đi bằng tay
bởi vì Ta biết chân của Ta phải đi.
Theo cùng một cách, các con phải biết
Hành giả Sahaja nào
sẽ giúp các con nuôi dưỡng chính mình.
Ngay lập tức tâm trí các con sẽ trở nên rất rõ ràng.
Giống như lúc nãy Ta thấy một cậu bé ở
New Zealand
người thực sự sắp chết,
và khi cậu ấy quay lại, Ta thấy
thái độ đối với cậu ấy không tử tế,
như lẽ ra phải thế,
nhưng đây là cơ hội tốt nhất để các con thấy
làm thế nào các con có thể thực hành lòng trắc ẩn của mình.
Chúng ta nói về lòng trắc ẩn, lòng trắc ẩn.
Bây giờ hãy xem chúng ta có thể thực hành lòng trắc ẩn của mình như thế nào
khi cậu bé này ốm nặng như vậy.
Ngược lại, mọi người lại khắt khe với cậu ấy,
họ đưa ra những lời nhận xét về cậu ấy,
làm những việc như thế.
Bởi vì chúng ta phải có lòng trắc ẩn,
giờ Mẹ đã nói chúng ta phải có lòng trắc ẩn,
vậy bây giờ chúng ta để lòng trắc ẩn của mình ở đâu,
trên những bức tường à?
Chúng ta sử dụng lòng trắc ẩn của mình ở đâu?
Vậy nên Sahaja Yoga là để thực hành,
không có nghĩa là các con ngồi xuống
với tấm hình của Ta suốt cả ngày, không có nghĩa là như vậy.
Nó có nghĩa là các con thực hành lòng trắc ẩn;
các con thực hành điều đó.
Sau đó các con phải thực hành tình yêu thương.
Bây giờ các con thực hành tình yêu thương với người khác như thế nào?
Nếu các con yêu thương ai đó, các con sẽ làm gì?
Các con cố gắng làm hài lòng người đó.
Những điều nhỏ nhặt có thể làm mọi người rất hạnh phúc.
Ta biết, tất cả các con đều cố gắng làm hài lòng Ta rất nhiều,
các con tặng quà cho Ta,
các con tìm ra những thứ tốt cho Ta,
các con cất công mua những bông hoa thơm ngát cho Ta,
các con làm những điều đẹp đẽ để làm hài lòng Ta.
Ta vô cùng hài lòng, Ta phải nói với các con,
nhưng Ta hài lòng hơn, hài lòng hơn nhiều
nếu các con hiểu về tính tập thể
và cố gắng làm hài lòng lẫn nhau.
Một người như vậy làm Ta hài lòng nhất
khi sự chú tâm đặt nhiều hơn vào việc làm hài lòng lẫn nhau.
Ngay khi các con quyết định rằng mình phải làm hài lòng người khác,
lưỡi của các con sẽ trở nên khác biệt.
Nó sẽ trở nên ngọt ngào hơn nhiều.
Cái lưỡi vốn giống như một chiếc kéo
trở thành một thứ mật ngọt tuyệt đẹp như vậy.
Khi đó các con nói ít nhưng
các con thực sự rót mật vào người khác,
để người kia thực sự thưởng thức nó.
Vậy bây giờ việc thực hành tình yêu thương, các con thực hành ở đâu?
Hỏi các con một câu: mình thực hành tình yêu thương ở đâu?
Mình yêu cái gì?
Chúng ta sống, yêu ngôi nhà của mình,
chúng ta yêu những bức ảnh của mình,
đồ trang trí của mình, mọi thứ,
nhưng mình có thực hành tình yêu này với vợ mình,
hay với chồng mình,
hay với các hành giả Sahaja khác không?
Trong văn hóa Sahaj của chúng ta
chúng ta phải thực hành lòng trắc ẩn và tình yêu thương,
và thứ ba là chúng ta phải thực hành sự kiên nhẫn.
Ta biết một số đứa trẻ có thể
nghịch ngợm hơn một chút... và những đứa khác ít nghịch ngợm hơn,
có thể một số người nói rất nhiều,
đôi khi thực sự họ cũng làm Ta đau đầu;
họ cứ nói, nói, nói, nói, quá nhiều!
Đôi khi Ta nghĩ điều đó cũng tốt
vì đó là lúc miệng Ta được nghỉ ngơi:
đó là một cách nhìn nhận vấn đề.
Một cách nhìn nhận khác là chỉ cần tắt tâm trí của các con đi,
để người đó nói, xả ra bất cứ điều gì.
Một khi người đó nói xong và kiệt sức
thì người đó sẽ không làm phiền các con nhiều nữa
và người đó cũng sẽ cảm thấy thỏa mãn
rằng ai đó đã lắng nghe những chuyện tầm phào của mình.
Vì vậy sự kiên nhẫn là cần thiết
và sự kiên nhẫn là cần thiết
theo cách
mà người khác nên thấy được sự kiên nhẫn của các con.
Ví dụ như hôm qua, Ta đã ngồi khoảng Ta nghĩ là
ba tiếng đồng hồ để bắt tay với đủ mọi hạng người
và đủ loại vấn đề,
và người đến cuối cùng, anh ấy nói,
"Nhìn vào sự kiên nhẫn của Mẹ,"
con phát triển sự kiên nhẫn của chính mình."
Và tình yêu mang lại cho các con sự kiên nhẫn.
Tình yêu này nuôi dưỡng các con.
Ta nói với các con, đó là phương pháp hoàn toàn thực tế:
ở đây Ta không đề cập đến việc các con tin vào Thượng đế,
Ta chỉ nói hãy tin vào chính mình.
Hoàn toàn thực tế
bởi vì chúng ta đang nói về bộ não của các con.
Bây giờ chúng ta vẫn thường nói
rằng chúng ta phải tha thứ cho mọi người,
nhưng chúng ta lại không thực hành điều đó.
Những chuyện nhỏ nhặt, nhỏ nhặt, chúng ta nhớ như những người điên,
rằng Ta nghe nói chỉ có loài rắn mới có khả năng này
để ghi nhớ nếu ai đó đã làm tổn thương nó,
nhưng ở đây Ta thấy con người cũng có khả năng không kém.
Bất cứ điều gì đã xảy ra 13 năm trước,
15 năm trước, họ đều nhớ hết
- từng chuyện một: bất cứ điều gì đã làm họ tổn thương,
nhưng họ đã làm tổn thương người khác thế nào thì họ không nhớ,
họ đã đối xử tệ hại với người khác ra sao
thì họ không nhớ,
bởi vì đây là con người
tâm trí có bản ngã
nó có thể tiếp tục làm tổn thương người khác, nó không cảm thấy gì cả,
và siêu ngã cứ tiếp nhận tất cả những tổn thương
và luôn than vãn về điều đó.
Vì vậy, các con cần nhận ra
rằng chính các con là người đang phá vỡ
tính tập thể.
Trước hết, chúng ta đã có những người lãnh đạo tồi tệ ở đây,
đó là lý do tại sao tính tập thể của chúng ta rất kém
nhưng bây giờ chúng ta đang có những người điềm đạm hơn,
những người tốt hơn.
Ngoài ra đối với Melbourne, Ta đang nghĩ đến việc tìm
một người lớn tuổi làm người lãnh đạo cho các con
bởi vì Ta nghĩ Greg đã có quá nhiều trách nhiệm rồi.
Vì vậy, Ta đã nghĩ đến Henshaw
và Ta đã hỏi ông ấy và ông ấy đã đồng ý.
Vì vậy bây giờ ở Melbourne chúng ta sẽ có một người
ở trong ashram, là một người đã nghỉ hưu,
người sẽ chăm sóc các con,
sẽ làm mọi thứ có thể
để chăm sóc cho tập thể ở Melbourne.
Nhưng các con phải biết rằng
Ta có một sự kết nối với các con
thông qua người lãnh đạo của các con.
Điều đó không có nghĩa là các con không thể kết nối.
Giả sử như có một cái kim
và các con châm cái kim đó vào Ta,
ngay lập tức tay Ta sẽ giật lại
- nghĩa là cũng có một phản xạ,
nhưng hầu hết mọi thứ đều được báo cáo về bộ não.
Theo cùng một cách như vậy,
mọi thứ nên được báo cáo về bộ não
nhưng ngay từ đầu nếu các con phát triển
một kiểu thái độ chỉ trích đối với người lãnh đạo của mình,
thì điều đó trở nên rất khó khăn
- cho người lãnh đạo cũng như cho các con.
Đầu tiên các con không nên chỉ trích.
Đừng sử dụng bộ não của các con để chỉ trích,
sự chỉ trích đã quá nhiều ở phương Tây rồi.
Ý Ta là, bây giờ họ đã có kỹ thuật chỉ trích.
Tất cả nghệ thuật đã bị hủy hoại bởi các nhà phê bình.
Các nghệ sĩ sợ trưng bày tranh của họ,
các nghệ sĩ sợ trưng bày các tác phẩm của họ
bởi vì họ sẽ bị chỉ trích.
Bây giờ điều duy nhất còn lại là các nhà phê bình, phê bình, và phê bình,
và các nhà phê bình đang chỉ trích các nhà phê bình, thế thôi.
Không còn sự sáng tạo nào, không còn gì cả.
Vì vậy hãy cố gắng trân trọng mọi thứ.
Dù sao thì trẻ em cũng đang vẽ tranh, tô màu.
Đôi khi chúng vẽ khuôn mặt của Ta rất buồn cười
khi chúng vẽ - không chỉ trẻ em, ngay cả người lớn.
Không sao cả, Ta trân trọng điều đó,
nó rất tốt, tuyệt vời, rất đẹp,
để khuyến khích người đó.
Vì vậy sự chỉ trích nên ra khỏi tâm trí chúng ta,
nhưng sự trân trọng nên được thực hành:
trân trọng con cái của người khác,
trân trọng người khác là rất quan trọng
nhưng điều đó không có nghĩa là các con trân trọng tất cả những người khác
và hành hạ vợ hoặc hành hạ chồng mình
- đó cũng là một sự mất cân bằng.
Trách nhiệm đầu tiên là gia đình của các con
nhưng các con nên trân trọng người khác,
và điều này đến khi các con không có sự ghen tị
với bất kỳ ai.
Sự ghen tị này, Ta không biết nó đến từ đâu,
Ta không biết tính chất này của sự ghen tị,
tại sao lại có sự ghen tị.
Vì vậy, nếu các con có sự ghen tị, các con cũng phải sử dụng nó
cho mục đích đúng đắn,
và mục đích đúng đắn là gì
là các con nên ghen tị với một người
người cao hơn các con về mặt tâm linh,
và các con thực hành điều đó để trở nên tốt hơn.
Nếu ghen tị là để cạnh tranh,
thì các con hãy cạnh tranh với người
người giàu lòng trắc ẩn hơn, yêu thương nhiều hơn,
hy sinh nhiều hơn, kiên nhẫn hơn.
Như vậy sự cạnh tranh này trở thành một sự cạnh tranh rất lành mạnh
và tính tập thể được nuôi dưỡng rất nhiều.
Bây giờ hãy cố gắng cảm nhận rằng tất cả các con là
một phần không thể thiếu của một nhân cách.
Hãy cố gắng hiểu điều này và thực hành điều này.
Điều này sẽ giúp các con rất nhiều.
Những việc nhỏ như mua một món quà nhỏ cho ai đó.
Các con thấy cái gì đó, "Ồ,
cái này sẽ rất hợp với người này."
Chúng ta đã chính thức quyết định
rằng nam giới không nên tặng quà cho nữ giới
và nữ giới không nên tặng quà cho nam giới,
nhưng nếu cô ấy là chị em gái, chị em rakhi của con thì con có thể tặng
và người chị em rakhi có thể tặng cho người anh em,
nhưng nếu không thì không nên làm điều đó.
Chúng ta đã làm điều này bởi vì Ta thấy
nó tạo ra các vấn đề,
nhưng điều đó không có nghĩa là các con ghét phụ nữ hay ghét đàn ông.
Nhưng một khoảng cách về sự thuần khiết cần phải được duy trì
cho đến khi các con trở nên hoàn toàn ngây thơ
tốt hơn là nên giữ khoảng cách đó.
Sự thuần khiết này cần phải được thực hành
và việc thực hành sự thuần khiết này là
rằng các con cố gắng phát triển sự ngây thơ
trong cảm xúc của mình đối với người khác.
Trong sự ngây thơ, mọi thứ sẽ đến,
mọi thứ đều đến trong sự ngây thơ.
Nếu các con ngây thơ
các con sẽ ngay lập tức trở thành
một hành giả Sahaja rất tốt
nhưng nó có rất nhiều khía cạnh.
Giống như hôm nọ có một bé gái
cô bé đang tranh giành để lấy một loại kẹo nào đó,
và mọi người đang phân phát prasad.
Vì vậy Ta đã đưa cho cô bé một trong những chiếc đĩa nhỏ,
Ta nói, "Con hãy đi phân phát đi."
Ngay lập tức cô bé quên mất những gì mình muốn,
cô bé bắt đầu phân phát rất dễ thương với đôi tay,
nhỏ bé trao prasad cho mọi người, rất dễ thương.
Vì vậy điều này phải được thực hành từ thời thơ ấu,
với con cái của mình, các con phải bảo chúng,
"Được rồi, hãy làm những việc này,
phân phát cái này cho mọi người,
đi và chấm kumkum lên trán họ"
- chúng có thể làm không tốt, nhưng không sao cả.
Chúng sẽ học cách gặp gỡ người khác,
cách nói chuyện với họ, cách hòa đồng với người khác.
Bây giờ kẻ thù tồi tệ nhất của
tính tập thể là sự hung hăng.
Một số người về cơ bản là hung hăng;
phong cách nói chuyện của họ cực kỳ hung hăng.
Cách họ nói mọi việc rất hung hăng,
có thể vì bất cứ điều gì,
có thể họ được giáo dục tốt hơn,
có thể họ xuất thân từ một gia đình rất hung hăng,
có thể họ đang có một loại
phức cảm tự tôn
hoặc mặc cảm tự ti hay cảm giác bất an,
hoặc có thể họ bị vong nhập.
Họ cố gắng thống trị và thể hiện những cảm xúc
bề trên rất mạnh mẽ đối với mọi người.
Họ có thể thấp kém hơn, điều đó không nhất thiết,
nhưng họ vẫn làm vậy
và đây là điều cần phải được kiềm chế.
Vì vậy, điều các con phải thực hành ở đây là sự khiêm tốn:
hãy cố gắng khiêm tốn.
Có một câu chuyện đùa như thế này,
rằng một quý ông đang đi trên cầu thang
và một người khác đang đi từ trên xuống.
Vậy quý ông đang đi lên đó
nói với người kia rằng, "Làm ơn tránh đường."
Người kia nói, "Tôi không tránh đường cho những kẻ ngốc."
Người đang đi lên nói,
Nhưng tôi thì có" và anh ta tránh ra.
Đó là cách sự khiêm nhường hoạt động.
Các con phải khiêm nhường trong cách tiếp cận với người khác.
Ý Ta là, ngôn ngữ tiếng Anh bề ngoài rất khiêm tốn,
giống như các con phải nói "làm ơn"
các con phải nói "cảm ơn" mười lần,
làm ơn, làm ơn, làm ơn, cảm ơn, cảm ơn, cảm ơn,
nhưng không phải từ trong tim.
Giống như giả sử ai đó không nói cảm ơn,
người kia thậm chí có thể đánh các con.
"Tại sao anh không nói 'cảm ơn' tôi?"
Đây không phải là sự khiêm nhường.
Sự khiêm nhường là các con không cố gắng gây hấn với người khác bằng bất kỳ cách nào,
và nếu người khác hung hăng
các con chấp nhận nó như một trò trẻ con,
như một điều ngốc nghếch,
như một điều dại dột,
nó chẳng có ý nghĩa gì:
bởi vì các con quá mạnh mẽ, các con có thể chịu đựng được nó.
Đó là sự khiêm nhường mà các con phải thực hành
và nếu các con có tất cả những phẩm chất này,
các con sẽ thực sự ngạc nhiên
rằng các con sẽ đánh mất sự ích kỷ của mình.
Sự ích kỷ của các con sẽ bắt đầu rơi rụng
bởi vì sự ích kỷ
nó xấu xí làm sao
các con bắt đầu nhận ra rất sớm
khi các con trở nên hào phóng.
Vì vậy các con hãy thực hành sự hào phóng của mình.
Tất cả các con đều sẵn lòng chi
nhiều tiền cho Ta, Ta biết.
Các con muốn tặng quà cho Ta - Ta đã ngăn việc đó lại rồi -
rằng về mặt cá nhân
các con không thể tặng Ta bất kỳ món quà nào hay bất cứ thứ gì,
nhưng hào phóng là một thuật ngữ chung:
hào phóng về lòng tốt,
hào phóng về lòng trắc ẩn,
hào phóng về sự kiên nhẫn,
và hào phóng về vật chất.
Nếu Ta thấy thứ gì đó, ngay lập tức Ta nghĩ,
"Ồ, Ta nên lấy cái này vì Ta biết Ta có thể đưa nó
cho người phụ nữ này hoặc cho quý ông này thứ này,
hoặc Ta có thể đưa nó cho mục đích này
hoặc cho tổ chức này
hoặc cho loại công việc này mà chúng ta đang làm."
Ngay lập tức ý nghĩ đó đến với Ta.
Các con sẽ ngạc nhiên rằng nếu Ta đang ở chợ
và nếu Ta khát, Ta thậm chí không nghĩ
rằng Ta nên đi và mua
chút nước ngọt cho Bản thân mình
- điều đó không xuất hiện trong tâm trí.
Thậm chí Ta chưa bao giờ mở tủ lạnh của Ta trong suốt cuộc đời mình,
nhưng vì người khác Ta sẽ chạy đôn chạy đáo,
Ta sẽ nấu ăn cho họ,
nhưng giả sử
Ta ở trong nhà và không có đầu bếp,
Ta sẽ không nấu cho Bản thân mình - điều đó không sao cả.
Nếu không có ai ở nhà,
nếu chồng của Ta không ở đó,
Ta sẽ không ăn trong hai/ba ngày
và rồi những người giúp việc, người giúp việc sẽ phàn nàn với chồng Ta
thì Ta mới nhớ ra, thật sao, Ta chưa ăn chút gì ư?
Ta không biết điều đó.
Nếu Ta ăn thì Ta chỉ ăn vì ông ấy ở đó,
nên Ta phải ăn cùng ông ấy.
Ta chưa bao giờ quen uống trà
nhưng vì ông ấy rất thích trà,
nên Ta bắt đầu uống, và Ta giữ thói quen đó
để Ta không từ bỏ thói quen đó.
Sau này sẽ khó khăn
đó chỉ là việc điều chỉnh bản thân với người khác,
điều đó không khó đâu.
Vài điều nhỏ nhặt chỗ này chỗ kia làm hài lòng người khác, các con nên làm.
Cố gắng làm hài lòng người khác chẳng có hại gì cả.
Không chỉ người vợ mới phải làm điều đó,
ngay cả người chồng cũng phải làm điều gì đó
để làm hài lòng vợ
- không chỉ giữa vợ và chồng,
mà còn giữa con cái và các con,
giữa toàn thể gia đình Sahaja Yoga,
nên là như vậy để chúng ta điều chỉnh.
Vậy nên hãy thực hành sự điều chỉnh của các con
giống như các con phải điều chỉnh máy ảnh vậy.
Nếu các con không điều chỉnh máy ảnh,
các con sẽ không có được bức ảnh đúng. Cũng giống như vậy,
trừ khi và cho đến khi các con điều chỉnh bản thân mình
với toàn bộ bầu không khí, với một người nào đó,
các con không thể nắm bắt được bức tranh thực sự,
và rồi các con bắt đầu đấu tranh với điều đó.
Thực ra cuộc đấu tranh phải ở bên trong chính các con.
Đó là một câu chuyện khá dài, ý Ta là,
theo như Ta biết về con người
và những vấn đề của tính tập thể,
và một số vấn đề hiện đang được giải quyết,
Ta rất vui về điều đó,
rằng mọi người không rơi vào lưới tình,
ý Ta là họ không ngã
và bị sưng u trên đầu.
Nhưng bây giờ tốt hơn rồi, họ đang đón nhận nhẹ nhàng,
suy nghĩ kỹ càng và kết hôn với một người
vì mục đích hôn nhân chứ không phải vì rơi vào lưới tình.
Có một điều gì đó rất tuyệt vời đang diễn ra
bởi vì điều đó sẽ mang lại cho các con sự thanh lọc tâm trí
và một tâm trí không
lẩn quẩn quanh những điều vô nghĩa.
Vậy nên như Ta đã nói, hãy thực hành tất cả những điều này
và tính tập thể của các con sẽ trở nên tốt đẹp,
và tốt nhất là hãy thực hành thiền cùng nhau.
Ở Delhi, chúng ta đã bắt đầu một ashram,
mỗi sáng Ta thấy mọi người đến,
ngồi cùng nhau để thiền,
nơi đó giống như một ngôi đền, giống như một nhà thờ.
Họ đến đó và rất nhiều người trong số họ
đang ngồi và thiền cùng nhau.
Thiền cùng nhau là cách tốt nhất
để cảm nhận tính tập thể.
Tất nhiên các con có thể thiền ở nhà,
các con cũng thanh lọc nó cho chiều sâu của mình,
mà các con còn phải thiền định cùng nhau
và khi các con thiền định cùng nhau
thì sức mạnh mà các con có
sẽ làm mạnh mẽ những người khác,
và sức mạnh của toàn bộ tập thể
sẽ được cải thiện rất nhiều.
Việc các con thiền định cùng nhau là một điều rất lớn lao.
Mọi người phải hiểu rằng bất cứ khi nào các con có thời gian
các con hãy sắp xếp vào buổi sáng, ví dụ như vậy,
chúng ta sẽ đến ashram và thiền định.
Chẳng hạn, sáng Chủ nhật,
chúng ta sẽ chỉ đến và thiền định tại ashram.
Chỉ để thiền định thôi, các con phải đến.
Thiền định rồi ra về
bởi vì Ta cư ngụ trong ashram này,
Ta ở đây, vì vậy hãy rời khỏi nhà của các con,
đến đây và thiền định.
Thiền định sẽ giúp ích cho các con rất nhiều.
Bất cứ nơi nào các con ở cùng nhau, Ta đều ở bên các con
nhưng khi các con xa cách nhau,
thì Ta không ở bên các con.
Chỉ trong những lúc khó khăn,
khi các con bị đẩy vào những nơi
mà Ta không hiện diện,
nơi các con nghĩ rằng Ta không ở đó, thì Ta lại ở đó.
Nhưng
nếu các con cố tình tách mình ra khỏi tập thể,
thì Ta không ở bên các con,
vì vậy hãy cố gắng phát triển tính tập thể của các con
nếu không các con không thể đi sâu
vào chiều sâu của chính mình,
các con không thể trở thành một hành giả Sahaja vĩ đại,
các con không thể thực sự được gọi là một hành giả Sahaja.
Chỉ những ai có ý thức về tập thể
mới có thể trở thành như vậy.
Vậy nên chúng ta có
rất nhiều người trước mặt chúng ta ở Melbourne
và khi số lượng tăng lên,
thì chất lượng không được giảm sút
và chất lượng của
tính tập thể phải rất mạnh mẽ
bằng cách có những mối liên kết thật bền chặt.
Ta thích khi các con khen ngợi ai đó.
Thông thường Ta thấy bất cứ khi nào Ta ở đâu,
mọi người chỉ nói về những người tiêu cực,
không ai nói về những người tích cực,
nên Ta không biết về họ,
hầu hết Ta chỉ biết ai là người tiêu cực.
Vì vậy Ta rất muốn biết
về những người rất tích cực,
những người tuyệt vời, những người đang làm những việc tốt
và hãy quên đi những kẻ tiêu cực
- dù sao thì họ cũng sẽ tự rời bỏ thôi.
Vậy nên tốt nhất là hãy kể về những người tích cực,
những người đang làm việc tốt,
những người là hành giả Sahaja thực thụ.
Ta ban phước cho tất cả các con ở Melbourne
để các con có một tập thể tốt đẹp
và hãy thưởng thức và mỗi, mỗi cuộc gặp gỡ
nên là một ngày hội cho các con và là một sự thưởng thức.
Cầu mong Thượng đế ban phước cho các con!
Vì vậy hôm nay chúng ta phải thờ phượng Virata.
Ngài không là ai khác ngoài Akbar
người chính là Shri Krishna trở thành Virata.